Bukankah kamu ingin menjadi Ratu Chu?
Bukankah yang selalu kamu inginkan
adalah menggantikannya?
Aku memberimu kesempatan,
kenapa kamu tidak mau lagi?
Aku...
Aku tidak.
Raja.
Hamba hanya ada rasa kagum
terhadap Anda dan Ratu Chu,
tidak ada rasa cemburu sama sekali.
Jika kematian hamba
bisa membuat Ratu Chu berubah pikiran,
hamba bersedia mati di hadapan Raja
sekarang juga.
Kamu tidak akan mati jika seperti itu.
Biar aku beri tahu kamu,
harus menyayat di mana
baru bisa mati.
Pergi!
Selir Helian.
Kamu terluka.
Aku akan mengambil obat untukmu.
Tidak perlu ikut campur.
Aku tidak mengkhianatimu.
Kamu juga tidak perlu berpura-pura baik.
Karena aku sudah setuju
bekerja sama denganmu,
maka aku akan menepati janjiku.
Kamu sudah boleh pergi sekarang.
Berhubung kita bekerja sama,
itu berarti tujuan kita sama.
Kamu melakukannya bukan hanya demi aku,
tetapi juga untuk menjadi
Selir Helian yang baik.
Kamu sendiri yang memilih jalan ini.
Sejak awal kamu seharusnya sudah tahu,
menjadi orang di sekitar Yan Xun
tidaklah mudah.
Jika aku tidak menjadi Selir Helian ini,
aku sudah lama menjadi selir keempat
dari Tetua Tubu Suku Hongchuan.
Aku adalah putri dari Keluarga Helian.
Suku Helian adalah
suku terkecil di Negara Yanbei.
Ini takdir yang tidak bisa kuubah.
Sejak aku lahir,
aku sudah tahu
bahwa para tetua suku di Negara Yanbei,
semuanya mengincar kami.
Sepanjang hari ingin memecah belah
dan mencaplok Suku Helian.
Begitu juga dengan kakak laki-lakiku.
Tidak ada satu hari pun
dia tidak menantiku dewasa.
Ingin menggunakanku
untuk dia tukarkan
dengan sedikit kuda dan padang rumput
yang menyedihkan.
Kamu pikir
selain menjadi Selir Helian ini,
aku masih punya pilihan lain
yang lebih baik?
Bahkan dayang di istanaku pun tahu,
Yan Xun tidak pernah benar-benar
bermalam di kamarku.
Kamu pikir aku tidak tahu
bahwa dia hanya demi membungkam
mulut semua orang,
sehingga memberiku gelar
yang menyedihkan dan konyol ini?
Apa yang mau kamu lakukan?
Jangan bergerak.
Kakimu terluka.
Aku akan menggendongmu pulang.
[REBIRTH]
[Episode 19]
Yanqing.
Apakah sudah ada kabar dari orang
yang kemarin diutus ke Kediaman Zhan?
Menjawab Permaisuri.
Belum ada.
Tetapi orang itu masih menunggu
di Kediaman Zhan.
Katanya, begitu Tuan Zhan ada kabar,
dia akan segera masuk ke istana
untuk melapor.
Sudah pergi sejak kemarin,
kenapa sampai sekarang belum ada kabar?
Permaisuri, jangan khawatir.
Hari ini adalah hari besar tanggal 15.
Baginda sudah begitu lama sakit,
para pejabat berada di Aula Xiangtian
dan menunggu Anda mendoakan Baginda.
Akhir-akhir ini, kesehatan Kaisar
sedang tidak baik.
Aku akan secara pribadi berdoa
kepada para leluhur
guna memohon berkah untuk Kaisar kita.
Aula Xiangtian adalah tempat suci.
Kalian tidak boleh mengganggu.
Siap laksanakan.
Mendiang Kaisar yang terhormat,
semoga melindungi Negara Biantang
agar aman dan sentosa,
serta menjadi sandaran abadi.
Lindungilah Kaisar kami
dengan restu leluhur,
agar panjang umur dan sehat sentosa.
Semuanya jangan bergerak!
Ternyata kamu?
Sebenarnya apa yang ingin kamu lakukan?
Kenapa liontin giok milik Zhan Ziyu
ada padamu?
Zhan Ziyu sudah mati.
Aku ingin membuat
sebuah kesepakatan denganmu.
Kamu lepaskan Li Ce,
aku akan menjaga rahasiamu.
Kita masing-masing mundur selangkah,
berikan jalan keluar untuk satu sama lain.
Jalan keluar apa yang aku perlukan?
Identitas Zhan Ziyu tidak sederhana.
Dulu, saat Kaisar Bian
mengepung Suku Nanxi,
Zhan Ziyu beruntung dan berhasil selamat.
Kamu yang mengadopsinya,
dan memanfaatkannya untuk melatih
orang Nanxi menjadi prajurit siap mati.
Hari itu, pembunuh
yang menyerang Baginda di Aula Qinzheng,
itu adalah atas perintahmu.
Kemarin,
dalam perjalanan Putra Mahkota
menuju Youzhou,
Zhan Ziyu menyerang Putra Mahkota.
Itu juga atas perintahmu.
Permaisuri.
Meskipun Kaisar Bian telah menyayangimu
selama bertahun-tahun,
Li Ce adalah satu-satunya keturunannya,
satu-satunya
penerus takhta Negara Biantang.
Mengapa dia mau membunuh Kaisar
dan memberontak?
Setelah Baginda sembuh,
beliau pasti akan memahaminya.
Jadi,
sebelum Baginda menyadarinya,
lebih baik limpahkan saja kesalahan
pada Tuan Zhan.
Tidak ada hubungannya
denganmu maupun Putra Mahkota.
Jika Permaisuri bersedia memulihkan
nama baik Putra Mahkota,
aku bersedia meninggalkan Putra Mahkota
sejak saat itu juga
dan menggantikan Tuan Zhan
mengabdi padamu.
Apa maksudmu melatih pembunuh,
menyerang Baginda,
dan melimpahkan kesalahan
pada Putra Mahkota?
Apa yang kamu bicarakan?
Aku sama sekali tidak mengerti.
Orang Suku Nanxi sudah lama musnah.
Dulu, desa Suku Nanxi
sudah habis terbakar sejak awal.
Suku Nanxi hidup di dekat air
dari generasi ke generasi,
bagaimana mungkin bisa habis terbakar?
Rumah kayu yang mereka tinggali
dari generasi ke generasi
berada di lembah yang bersandar
pada Gunung Selatan.
Asalkan terjadi kebakaran
pada musim tertentu
dan lokasi tertentu,
tidak ada satu pun dari mereka
yang bisa lolos.
Bagaimana Permaisuri bisa
tahu dengan begitu jelas?
Perintah rahasia yang diberikan
kepada Sun Di saat itu,
itu adalah perintah
yang diberikan sendiri oleh Permaisuri.
Kamu sudah berbicara begitu banyak,
apa buktinya?
Tidak mungkin.
Yang memerintahkan pemusnahan Suku Nanxi
adalah Kaisar Bian,
tidak ada hubungannya dengan Permaisuri.
Kalian berkata seperti ini,
hanya karena ingin membuatku
menuduh Permaisuri,
mengakui bahwa dia yang mengutusku.
Apa pun yang kalian katakan,
aku tidak akan mengkhianatinya.
Bahkan jika kalian membunuhku,
aku juga tidak akan
menuduhnya sedikit pun.
Dulu,
Kaisar Bian mengirim pasukan
untuk memusnahkan Desa Suku Nanxi.
Namun, setelah beberapa kali
mengirim pasukan,
tetap tidak bisa sepenuhnya
mengalahkan suku itu.
Demi menyenangkan suaminya,
Permaisuri bersusah payah,
lalu akhirnya menemukan
cara untuk memusnahkan orang Suku Nanxi,
yaitu dengan memanfaatkan
struktur dan topografi
bangunan Nanxi yang unik
untuk menyerang desa dengan api.
Zhen.
Kamu katakan padaku ini tidak benar.
Ini tidak benar.
Cepat lari!
Ziming!
Jangan lari!
Berhenti!
Sisa-sisa orang Nanxi,
beraninya menabrak Permaisuri!
Mundur.
Ini untukmu saja.
Apakah kamu lapar?
Ini...
Permaisuri.
Apa yang mau kamu lakukan?
Putri Daerah Fu.
Tahukah kamu, menyandera Permaisuri
adalah kejahatan besar pemberontakan?
Kalian semua mundur!
Ini kejahatan besar pemberontakan!
Memelihara prajurit siap mati,
membunuh Baginda,
dan menjebak Putra Mahkota
juga kejahatan besar pemberontakan.
Jalan!
Ini...
Semuanya mundur!
Mundur.
Zhan Ziyu.
Katakan di sini,
siapa
yang memerintahkanmu mengirim pembunuh
untuk membunuh Baginda
dan menjebak Putra Mahkota?
Siapa pula
yang mengutusmu
untuk membunuh Putra Mahkota
saat Putra Mahkota
dalam perjalanan ke Youzhou?
Katakan!
Zhan Ziyu.
Aku tidak mengerti apa yang dia bicarakan.
Kamu harus jelaskan padaku dengan baik.
Apakah kamu masih ingat
pemandangan saat kamu
membawaku kembali
dari desa Nanxi yang hancur
lima belas tahun yang lalu?
Nanxi?
Zhan Ziyu adalah orang Nanxi.
Orang Nanxi?
Langit pada hari itu
sama cerahnya dengan hari ini.
Aku menatap wajahmu
dan diam-diam bersumpah.
Aku, Zhan Ziyu,
mulai sekarang dan untuk selamanya,
hanya akan ada satu wanita di hatiku,
hanya hidup untuknya,
hanya akan mencintainya seumur hidupku.
Orang itu adalah kamu.
Ini...
Ini sungguh tidak pantas!
Demi sumpah ini,
aku akan melakukan
apa pun yang kamu inginkan.
Asalkan itu adalah keinginanmu,
aku bahkan rela menyerahkan nyawaku,
apalagi hanya
sebuah tuduhan membunuh Baginda.
Namun, apakah kamu pernah tahu
apa keinginanku?
Aku ingin berbicara berdua saja
dengan Permaisuri.
Mundur!
Semuanya jangan bergerak!
Selama 15 tahun ini,
aku hanya bisa bersembunyi
di kegelapan yang tidak terlihat orang
dan menatapmu dari sudut.
Permaisuri.
Sinar matahari pada hari itu
sama hangatnya dengan hari ini.
Ini...
Cuaca tidak menentu.
Tatanan dunia telah kacau.
Ini pertanda buruk!
Bagaimana ini?
Zhen.
Aku tidak bisa melayanimu lagi.
Apakah kamu lapar?
Pengawal, lindungi aku!
Jangan bergerak!
Budak wanita dari Negara Yong, Chu Qiao,
bersekongkol dengan sisa-sisa
anggota Suku Nanxi, Zhan Ziyu,
berniat untuk menjebakku.
Tangkap mereka semua!
Berhenti!
Ming Lu.
Mereka semua adalah
komplotan Putra Mahkota Li Ce.
Jangan beri ampun.
Bunuh mereka, aku akan
memberikan hadiah besar!
Gawat!
Baginda dalam bahaya!
Ada pembunuh menerobos ke Aula Zhengyuan
dan menyandera Baginda!
Ini....
Bagaimana ini?
Bawa mereka pergi!
Permaisuri.
Baginda.
Siapa kamu?
Beraninya kamu menyandera Baginda.
Kamu tidak perlu peduli siapa aku.
Sekarang kamu bebaskan
Putri Daerah Fu dan orang-orangnya,
lalu katakan dengan lantang
di depan semua pejabat
bahwa kamu yang menyuruh Zhan Ziyu
masuk istana untuk membunuh
dan menjebak Putra Mahkota Li Ce,
maka aku akan melepaskannya.
Permaisuri.
Cepat selamatkan aku.
Kamu cepat lepaskan Chu Qiao
dan yang lainnya,
lalu akuilah ini perbuatanmu.
Aku tidak akan percaya.
Permaisuri!
Menyelamatkan Kaisar adalah
yang terpenting, Permaisuri!
Benar.
Menyelamatkan Kaisar adalah
yang terpenting!
Pemberontak kurang ajar!
Demi menjebakku,
berani-beraninya menyandera Baginda
untuk mengancamku.
Siapa yang menyuruhmu?
Putra Mahkota atau Chu Qiao?
Apakah Permaisuri benar-benar
demi menyelamatkan diri sendiri,
bahkan nyawa Kaisar pun
tidak dipedulikan lagi?
Tentu saja aku peduli
dengan nyawa Baginda.
Oleh karena itu, aku makin tidak akan
bernegosiasi dengan pemberontak
dan pengkhianat.
Pengawal.
Bunuh pengkhianat itu
dan rebut kembali Kaisar!
Kaisar!
Cepat bertindak!
Permaisuri!
Permaisuri.
Aku ada di sini.
Jika ada yang berani bertindak lagi,
akan dihukum atas tuduhan
pengkhianatan dan pemberontakan!
Ayahanda!
Permaisuri.
Ananda menerima titah Ayahanda,
datang untuk melindungi Anda.
Bagus.
Aku telah menoleransimu
selama bertahun-tahun,
kukira kamu tahu batasan.
Tidak disangka kamu bukan hanya ingin
mencelakai Putra Mahkota,
bahkan diriku pun tidak kamu lepaskan.
Kamu tidak perlu bersandiwara lagi.
Kamu egois, munafik,
dan hanya berpura-pura.
Kepadaku,
kepada kakak kandungmu sendiri,
Putra Mahkota Maocheng,
kepada rakyat dan menterimu,
semuanya kamu perlakukan seperti itu.
Kamu membohongiku,
mengingkari janjimu,
membunuh anakku,
lalu berpura-pura sangat mencintaiku.
Demi takhta,
bahkan kakakmu sendiri pun
sanggup kamu bunuh.
Berpura-pura mengenangnya,
dan beralasan keluar istana
untuk berdoa baginya.
Sandiwaramu itu
sampai dirimu sendiri pun
memercayainya, 'kan?
Alangkah baiknya kalau
kamu tidak tahu apa-apa,
dan sedikit lebih bodoh.
Mungkin aku akan terus menyayangimu,
dan menemanimu
terus bersandiwara seperti ini.
Kamu tidak seharusnya membaca pikiranku,
apalagi membongkar rahasiaku.
Kamu seharusnya menemaniku
terus bersandiwara.
Apakah kita harus sampai ke tahap ini?
Apakah kasih sayang yang kuberikan padamu
masih belum cukup?
Kamu tidak perlu takut.
Aku sama sekali
tidak berniat membunuhmu.
Karena aku sama sekali
tidak ingin mati bersamamu.
Di kehidupan ini,
baik di surga maupun di neraka,
aku tidak ingin melihatmu lagi.
Aku tidak menginginkan
dunia ini.
Permaisuri.
Permaisuri!
Ce.
Zhen.
Sinar matahari hari ini sangat indah, ya.
Bagaimana keadaannya?
Mohon Putra Mahkota memaafkan hamba.
Baginda memang sudah memiliki
penyakit lama sebelumnya.
Ditambah lagi selama ini
pola hidupnya tidak teratur,
kondisi beliau sebenarnya
sudah sangat kritis.
Setelah kekacauan ini,
tenaga dan pikiran beliau
sudah terkuras habis.
Hamba khawatir...
Hamba khawatir kondisi beliau sudah
tidak bisa membaik lagi.
Putra Mahkota.
Kesehatan Baginda
sudah memburuk selama berhari-hari.
Namun, negara tidak boleh
sehari pun tanpa pemimpin.
Mohon Putra Mahkota bersiap
untuk kemungkinan terburuk,
dan membuat rencana sejak awal.
Mohon Putra Mahkota
membuat rencana sejak awal.
Ibunda,
penyakit Ayahanda sangat parah.
Setelah siksaan darimu ini,
khawatir beliau
juga tidak akan bertahan lama.
Aku tahu kamu
tidak ingin bersama Ayahanda,
jadi aku menentang pendapat semua orang,
dan bersikeras memakamkanmu di sini.
Kelak kamu tidak akan melihatnya lagi.
Aku tahu kamu tidak ingin
aku datang mengunjungimu.
Tapi aku tidak datang
dengan tangan kosong.
Aku membawakan kue Qingtuan kesukaanmu.
Ibunda!
Ibunda.
Lihatlah bunga yang kupetikkan untukmu,
apakah indah?
Aku tancapkan untukmu.
Ibunda.
Jika Ibunda tidak suka,
kelak ananda tidak akan melakukannya lagi.
Ce.
Ini adalah kue Qingtuan kesukaanmu.
Aku tahu Ibunda
tidak pernah menyayangi ananda.
Aku juga tahu Ibunda membenci ananda,
bahkan tidak mau menyentuhku sama sekali.
Aku juga tahu Ibunda
sangat ingin membunuh ananda
dengan kejam.
Tapi di saat malam sunyi, aku tetap saja
berkhayal bisa berbaring
di pelukan Ibunda,
mendengarkan Ibunda bercerita kepadaku.
Berkhayal
bisa tertidur lelap dalam
nyanyian Ibunda,
dan tidak pernah bangun lagi.
Kaisar tiba!
Putra sah Almarhum Raja Chang,
yaitu Raja Daerah Luo, Li Yan,
turun-temurun setia dan berani,
berbudi luhur dan bijaksana.
Hari ini diangkat menjadi Raja Agung Luo.
Dianugerahi sehelai
jubah motif naga bercakar empat,
kediaman seluas 600 hektare,
300 buah rumah,
500 gulung sutra,
dan 100 pasukan kavaleri.
Hamba menerima titah
dan berterima kasih atas karunia ini.
Raja Agung Luo.
Kalian semua mundurlah.
Sungguh tidak bisa menilai dari
penampilan, pandai menyembunyikan diri.
Tidak disangka ternyata kamu
memiliki siasat yang begitu dalam.
Jika aku tidak salah ingat,
setiap tanggal 15 setiap bulannya,
acara doa di istana
selalu diurus oleh Kementerian Ritus.
Jika bukan karena Tuan Menteri Ritus
yang memberikan kemudahan untuk Chu Qiao,
bagaimana mungkin Chu Qiao
bisa muncul di Aula Youtian pada hari itu?
Hanya demi sehelai pakaian rongsokan,
dan beberapa rumah reyot ini,
kamu membelot dan berbalik arah?
Saat Raja Agung Luo pakai jubah motif naga
bercakar empat yang memberimu kejayaan
sungguh terlihat gagah,
dan persis seperti pria terhormat
yang munafik.
Chun Xing.
Kemaskan barang-barangku.
Aku mau kembali ke Negara Yong.
Chun'er.
Kenapa belum pergi berkemas?
Ratu, janganlah bicara
karena sedang marah.
Raja sudah diangkat menjadi Raja Agung,
kelak Anda adalah Istri Ratu Agung.
Di seluruh Negara Biantang ini,
tidak akan ada orang
yang berani menindas...
Lepaskan!
Kamu menyakitiku!
Kamu sekarang bersikap keras di hadapanku,
tetapi di hadapan Chu Qiao dan Li Ce,
kamu hanyalah seorang pengecut.
Aku tidak bisa menahannya lagi.
Aku mau kembali ke Negara Yong
mencari Kakak Zhao Che-ku!
Lepaskan aku!
Zhao Chun'er, cukup!
Jangan naif!
Kamu pikir Kakak Zhao Che-mu itu
masih menginginkanmu?
Kita sudah menikah berhari-hari,
pernahkah dia mengutus satu orang pun
untuk menanyakan kabarmu?
Gelar Tuan Putri yang kamu sandang itu
hanyalah sebuah mainan
yang dia berikan padamu
untuk membodohi anak kecil.
Lepaskan!
Dengarkan aku baik-baik.
Sekarang kamu tidak boleh
pergi ke mana pun.
Tetaplah tinggal di Kediaman Raja ini.
Kamu, seorang tuan putri yang dibuang,
dan aku, seorang raja yang tidak berguna,
adalah pasangan yang serasi.
Setiap hal yang aku janjikan padamu
akan aku wujudkan.
Awasi dia.
Jangan biarkan dia keluar
dari ruangan ini selangkah pun.
Baik.
Kukira kamu adalah orang yang pintar.
Tidak disangka kamu juga sebodoh ini.
Jangan halangi aku!
Lepaskan aku!
Kenapa kamu ingin mati?
Apakah demi Permaisuri
atau demi Zhan Ziyu?
Aku...
Dulu setelah Nanxi dimusnahkan,
kamu dan Zhan Ziyu terpisah
dan dijual sebagai budak.
Beberapa tahun kemudian
barulah dia berhasil menemukanmu.
Kamu pernah menjadi budak,
kamu seharusnya tahu dengan jelas
bahwa kehidupan yang kamu jalani saat ini
jauh lebih baik dari sebelumnya.
Jelas-jelas dulu kamu sudah
berhasil bertahan hidup,
sekarang malah ingin mati.
Bukankah ini terlalu bodoh?
Kakak Ziyu adalah satu-satunya
keluargaku di dunia ini.
Anggota klanku semuanya
dibunuh oleh Permaisuri.
Bahkan satu-satunya keluargaku pun
sudah mati.
Untuk apa lagi aku hidup?
Anak yang ada di dalam kandunganmu
barulah satu-satunya keluargamu.
Anak?
Meskipun Zhan Ziyu adalah kakak kandungmu,
dia memanfaatkan masa mudamu
untuk mengabdi kepada Permaisuri.
Kamu begitu cerdas.
Li Ce juga bisa dibilang orang yang baik
dan sangat menghargai perasaan.
Saat ini dia adalah
Kaisar Negara Biantang,
sedangkan di dalam kandunganmu
ada satu-satunya darah dagingnya.
Pikirkanlah baik-baik lagi.
Kedua pedang ini
melambangkan bahwa
kita akan bersama selamanya.
Jika Ibunda kalah,
aku pasti akan
memenangkannya untuk Ibunda.
Pukul mati wanita iblis ini!
Serahkan dia kepada Raja Yanbei,
maka kita akan selamat!
Tangkap dia!
Berangkat perang!
Hidup Negara Yanbei!
Ratakan Negara Biantang!